‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
GIẢN ĐỘC TRAI
CẨM TÚ VÂN CÁC
Kiếp trước,
loạn An Bình xảy ra vào 25 ngày sau,
tức mùng tám tháng sau,
ngày đại hôn của ta và Tiêu Tuần.
Nếu hôm ấy hôn lễ không thể cử hành,
liệu thái tử và tam hoàng tử
sẽ không cùng bỏ mạng,
loạn An Bình cũng sẽ không xảy ra?
Người tiếp theo.
Quân gia, là dược liệu.
Nhất định phải nhớ kĩ nhịp điệu này.
- Cứ như vậy.
- Đi mau lên.
Là hắn.
Phó Cửu.
Sao còn chưa quay về biên ải?
Tại hạ phụng mệnh tướng quân
hộ tống của hồi môn của tiểu thư.
Sau hôn lễ sẽ trở về biên ải.
Vậy ngươi có thể đưa ta rời đi không?
Đi ngay bây giờ.
Tại hạ chỉ nghe lệnh của tướng quân.
Có phải đã gặp phiền phức gì rồi không?
Không phải.
‎THANH VẬN HIÊN
Tại hạ ở tạm tại dịch quán.
Nếu thật sự có chuyện,
có thể đến tìm ta bất cứ lúc nào.
Tiểu thư, người sao vậy?
Thế tử tốt với người như thế,
sính lễ chất đầy sân,
hôn lễ cũng đã cận kề,
sao đột nhiên lại muốn đi chứ?
Nếu nhớ tướng quân,
chúng ta có thể viết thư cho ngài ấy mà.
Ta phải trở về.
Ta phải trở về gặp cha ta.
Bên cạnh ta đâu đâu cũng là
tai mắt của Tiêu Tuần.
Phải nghĩ cách rời khỏi Sở Đô.
Lần này, ta nhất định sẽ không
giẫm lên vết xe đổ nữa.
HUYỆN CAO DƯƠNG
Tạ Yến Lai đổi tên thành Phó Cửu,
hiện là môn khách của Sở gia,
đã đến Sở Đô rồi.
Đệ đệ này của ta
đúng là ngày càng xuất chúng,
lại trở thành thân tín
của Sở Lĩnh tướng quân,
còn hộ tống
con gái cưng của ông ta xuất giá.
Sở Lĩnh thì sao?
Trước đại tộc trăm năm
như Tạ thị Cao Dương ta,
ông ta cũng chỉ là một Vệ tướng quân quèn.
Trưởng tỷ của công tử
là thái tử phi đương triều,
còn sinh được một tiểu hoàng tôn.
- Thế lực trong triều sau này…
- Đừng có càn rỡ.
TẠ YẾN PHƯƠNG, LỆNH DOÃN ĐẠI SỞ
Tổ tiên Tạ gia ta
tuy may mắn có vài vị làm tể tướng
nhưng chung quy vẫn luôn
đứng ngoài giới quyền quý ở Sở Đô.
Năm năm trước ta cáo bệnh xin nghỉ,
về nhà tổ ở Cao Dương
cũng là để khiến bệ hạ an tâm.
Ngươi thì hay rồi,
ở cạnh ta lâu như vậy
mà vẫn chưa học được
cách cẩn trọng lời nói.
Là thuộc hạ lỡ lời,
xin công tử thứ tội.
Ta chỉ lo
Tạ Yến Lai ở bên cạnh Sở Lĩnh quá lâu
sẽ hai lòng với công tử.
Năm năm không nghiêm khắc quản giáo,
khó tránh khỏi lộ ra
vuốt thú và răng nanh.
Khi nào nó về,
nhổ răng, bẻ móng của nó
ắt sẽ ngoan ngoãn thôi.
Con chó ta nuôi
tuyệt đối sẽ không phản chủ.
Còn vị Tiêu thế tử kia,
đại hôn sắp đến,
chúng ta cũng có thể
đến xin chén rượu mừng.
Thế tử,
tai mắt truyền tin
Tạ Yến Phương đang chỉnh đốn xe ngựa,
có vẻ chuẩn bị ra ngoài.
Tạ Yến Phương
từ năm năm trước đã cáo bệnh xin nghỉ,
vẫn luôn ở Cao Dương.
Cao Dương rất gần Sở Đô.
Mục đích của hắn chính là
có thể quay về Sở Đô bất cứ lúc nào.
Năm đó Sở Lĩnh bị biếm ra ngoài ải,
Tạ gia thừa cơ hưởng lợi không ít,
cài không ít người của mình
vào trong tam công lục khanh.
Nay thấy thái tử và tam hoàng tử
trai cò đánh nhau,
chẳng lẽ cũng muốn học theo chúng ta,
làm ngư ông đắc lợi?
Muốn làm ngư ông
đâu có dễ như vậy.
Chỉ là Thiết Anh à,
trong lòng ta có một chuyện không rõ.
Ngươi nói xem,
vì sao A Triêu
lại đột nhiên thay đổi thái độ với ta?
Có phải ai đó đã để lộ tin tức gì
khiến cô ta biết được gì rồi?
Thuộc hạ một lòng trung thành với thế tử,
tuyệt đối không phản bội.
Thôi.
Ngươi đứng dậy đi.
Ta tin ngươi trung thành với ta.
Nhưng đã xảy ra biến cố lần này,
kế hoạch của chúng ta
không thể đợi thêm được nữa.
Ngày mai, hãy mượn tay tam hoàng tử
để diệt trừ thái tử.
Thái tử qua đời, tam hoàng tử ắt phản.
Lúc đó, ta đứng ra dẹp yên tình hình.
Chỉ có điều A Triêu sẽ là một biến số.
Sợ rằng đêm dài lắm mộng.
A Lạc, có chuyện gì vậy?
Nghe nói tam hoàng tử mưu hại thái tử,
khởi binh làm phản rồi.
Rõ ràng mùng tám tháng sau,
đúng ngày đại hôn mới xảy ra cung biến,
tại sao lại sớm thế này?
Thế tử có lệnh, bảo vệ Sở tiểu thư.
Mời hai vị ở yên trong Sở viên,
không được ra ngoài.
LOẠN AN BÌNH (KIẾP TRƯỚC)
- A Tuần đâu?
- Thế tử có lệnh, bảo vệ Sở tiểu thư.
Mời hai vị ở yên trong Sở viên.
Quả nhiên giống hệt với
lúc loạn An Bình vừa nổ ra.
"Huynh trưởng Sở Lam
dùng rượu độc sát hại hoàng trưởng tôn
vào năm An Bình thứ nhất."
Tiểu thư, sao thế?
Mau chạy đi.
A Lạc, tới dịch trạm tìm Phó Cửu,
dẫn hắn tới gặp ta.
Thế còn người?
Ta đi cứu hoàng trưởng tôn.
Tiểu thư, giờ giữ mạng là trên hết,
hơi đâu mà lo cho hoàng trưởng tôn gì chứ?
Nếu hoàng trưởng tôn
thực sự chết dưới tay bá phụ,
sau này đến lúc truy cứu,
cả Sở gia đều không thoát được.
A Lạc, mau đi đi.
- Mau đi đi.
- Vâng.
Nếu kiếp trước
đúng là bá phụ giết hoàng trưởng tôn,
vậy thì ông ấy ở đâu,
hoàng trưởng tôn cũng ở đó.
SỞ LAM, BÁ PHỤ SỞ TRIÊU
Thì ra người giết tiểu hoàng tôn
quả thực là bá phụ.
Xem ra ông ta sớm đã bị
Tiêu Tuần mua chuộc rồi.
Vậy nên kẻ hạ độc sát hại thái tử,
truy bắt tam hoàng tử
và mưu hại tiểu hoàng tôn
đều là Tiêu Tuần.
Hắn mới là kẻ chủ mưu gây ra loạn An Bình.
TÔNG MIẾU HOÀNG THẤT
Điện hạ, đại quân đã tập kết,
chỉ chờ hiệu lệnh của ngài.
Dẫn một đội tử sĩ đến phủ thái tử,
diệt hết toàn bộ,
đừng để bất cứ ai sống sót.
Thần tuân lệnh.
Chờ binh mã của chúng ta
xông vào hoàng thành,
giang sơn này sẽ đổi chủ.
Tam hoàng tử hạ độc giết thái tử,
tàn sát Đông cung,
mưu hại tiên đế, kéo bè phản loạn,
đáng tội chết!
Điện hạ yên tâm.
Ta sẽ ngồi vững giang sơn này thay ngài.
Đừng sợ. Ta là Sở Triêu,
con gái Vệ tướng quân Sở Lĩnh.
Hãy đi theo ta.
Cô câm miệng!
Tiêu Tuần tàn sát Đông cung,
tội ác tày trời.
Cô là thế tử phi của hắn,
chắc chắn cũng cùng một giuộc cả.
Đừng hòng giả vờ giả vịt!
Tuy ta có hôn ước với Tiêu Tuần
nhưng Sở gia ta
chỉ trung thành với quân vương.
Vào lúc sinh tử, hai người đến Sở viên
ắt hẳn cũng bởi tin tưởng điều này,
đúng không?
Bệ hạ đã dặn lão nô
bảo vệ hoàng trưởng tôn.
Nếu gặp nguy thì đến Sở viên tìm Sở Lam.
Nhưng giờ Sở tiên sinh đâu?
Bá phụ đang không khỏe.
Trước khi ngất,
người dặn ta đưa hai người đi ngay.
Phụ thân ta Sở Lĩnh
là người bệ hạ tin tưởng nhất.
Nay bên ngoài Sở viên
có tai mắt Tiêu Tuần rình rập,
trong này lại không có vũ khí và giáp tốt.
Nếu ngồi yên chờ chết, chỉ có thể vẫy đuôi
xin đám nghịch tặc rủ lòng thương hại.
Lúc này, chỉ có phá vòng vây
mới mở ra được đường sống.
Bây giờ Sở viên cũng không an toàn nữa,
chúng ta còn có thể đi đâu?
Rồi một nữ tử như cô
có thể đưa bọn ta đi đâu chứ?
Ta đưa hai người đến quận Vân Trung.
Đến quận Vân Trung tìm cha ta,
Vệ tướng quân, Sở Lĩnh.
Phó công tử.
Sở Triêu đang ở đâu?
Tiểu thư nói đi cứu hoàng trưởng tôn
nhưng tìm khắp nhà
cũng không thấy người đâu,
chắc chắn là trốn ra ngoài rồi.
Tất cả đi theo ta, tìm Sở Triêu!
Ta cũng đi.
Cô ở lại đây, đi theo chỉ phiền thêm.
SỞ VIÊN
Lệnh Hỏa Diễm.
Nửa canh giờ sau,
sắp xếp người phóng cái này.
Đi!
PHỦ ĐÔNG CUNG
Bẩm thế tử, đã tra rồi,
Đông cung không còn ai sống sót.
A Triêu thì sao? Bên Sở viên thế nào?
Đã cử lính đi canh gác rồi.
Hoàng tẩu,
hi vọng tỷ và A Vũ
sớm ngày gặp được thái tử,
cả nhà đoàn tụ.
Đây không phải Tiêu Vũ.
THANH VẬN HIÊN
Tiểu điện hạ yên tâm,
phụ thân ta
cử một đội binh mã đến đưa dâu.
Ta đã báo cho họ đến cứu chúng ta.
- Vâng.
- Lục soát bên kia!
A Lạc,
em nhất định phải tìm thấy A Cửu đấy.
Năm ấy,
Sở Lĩnh lập ra quân Long Uy vì ta,
dùng khói lửa làm hiệu lệnh,
chỉ có lệnh Hỏa Diễm mới điều động được.
Hắn đã hứa với ta,
chỉ cần quân Long Uy còn đó,
ta sẽ không rơi vào cảnh nguy hiểm.
Hắn thất hứa rồi.
Sao thế tử phi không ở yên trong Sở viên?
Trong thành đại loạn, ta thật sự rất sợ
nên muốn ra ngoài tìm A Tuần,
trên đường vừa hay gặp tiểu điện hạ.
Thiết Anh, ngươi tới đúng lúc lắm,
cùng ta đưa tiểu điện hạ về cung đi.
Thì ra là thế.
Ta sẽ sai người
đưa thế tử phi về Sở viên ngay.
Giao tiểu điện hạ cho ta là được.
Tiểu điện hạ đang sợ hãi,
không rời xa ta được.
A Tuần đâu?
Hay là chúng ta ở đây chờ chàng ấy đã.
Xin thế tử phi
lập tức giao tiểu điện hạ cho ta.
Xin thế tử phi giao tiểu điện hạ ra!
Sao giờ ngươi mới tới?
Sở Triêu, đi theo ta,
ta đưa cô về quận Vân Trung.
- Rút!
- Chờ đã.
Quân lệnh mà ta nhận được không có chờ.
Tướng quân chỉ sai ta
đưa cô sống sót trở về quận Vân Trung.
Tỷ tỷ, tỷ định đi sao?
Tỷ không đưa ta về cung
tìm hoàng tổ phụ nữa à?
Tạ Yến Phương là gì của ngươi?
Trả lời ta.
Tạ Yến Phương
là gì của ngươi?
Ngươi hỏi chuyện đó làm gì?
Đệ ấy là con côi của thái tử, Tiêu Vũ,
là dòng máu duy nhất
của đương kim hoàng thượng.
Phó Cửu,
ta lệnh cho ngươi bảo vệ tiểu điện hạ.
Ta chỉ tuân theo quân lệnh
nhưng không phải lệnh của cô.
Hình như có một đại đội binh mã đang tới.
- Ngươi làm gì vậy?
- Ta chỉ phụng lệnh đưa cô đi,
người khác thì ta không lo được.
Vậy tiểu điện hạ…
Nếu cậu nhóc này
thật sự là chân mệnh thiên tử,
dù thế nào cũng sẽ không chết
nhưng nếu không phải,
cũng không cần uổng mạng cứu nó.
- Các ngươi ở lại đây bảo vệ nó.
- Rõ.
Tỷ tỷ!
Kiếp trước, A Cửu cũng đưa ta
trốn khỏi Sở Đô như thế này.
LOẠN AN BÌNH (KIẾP TRƯỚC)
Dừng lại, thả ta xuống,
ta phải đi tìm A Tuần.
Ta phụng lệnh tướng quân,
phải đưa cô an toàn về quận Vân Trung.
Không thể để Tiêu Tuần lên ngôi hoàng đế.
Sở Triêu, cô chán sống rồi à?
- Ta phải quay về cứu tiểu điện hạ.
- Không được!
Đi.
Phó Cửu,
ngươi phải bảo vệ tính mạng của ta,
không thì sẽ là trái quân lệnh.
- Bên này, mau lên!
- Bên này!
Tỷ tỷ.
ĐỨC HẠNH TỎA HƯƠNG
Cùng ta vào cung hộ giá.
Rõ!
Chúng ngày càng đông,
phải làm sao đây?
Yên tâm đi,
ta sẽ chết trước cô.
‎Giết!
Hắn tới rồi.
Truyền lệnh của ta, lục soát toàn thành.
Kẻ nào có dung mạo giống hoàng trưởng tôn,
giết không tha.
Những người còn lại
theo ta xông vào hoàng thành!
Xin hỏi
là ai đã phóng lệnh Hỏa Diễm?
Ta phóng đó.
Quân Long Uy bọn ta được thành lập
đến nay đã mười mấy năm,
đây là lần đầu ta thấy lệnh Hỏa Diễm.
Vậy ra phụ thân ta
không chỉ là tướng lĩnh biên quân
mà còn là thống soái
của đội quân thần bí này.
Thì ra đây chính là quân Long Uy
mà ông ấy từng nhắc tới.
Đây là lệnh bài Hỏa Diễm,
có thể điều động đội quân Long Uy thần bí.
Năm xưa, tiên đế lệnh cho ta
âm thầm huấn luyện họ
để phòng lúc bất trắc.
Bọn họ có thể giúp cậu
bảo vệ Sở Đô, bảo vệ A Triêu.
Đã có quân Long Uy ở đây,
việc rời khỏi Sở Đô
cũng sẽ dễ dàng hơn một chút.
Kiếp trước,
Tiêu Tuần dẫn quân ép vua thoái vị,
lệnh Hỏa Diễm chưa từng được phóng ra,
chuyện về quân Long Uy
cũng không ai hay biết.
Lần này, quân Long Uy
sẽ là quân bài để ta ngăn hắn đăng cơ.
- Quân trinh sát đâu?
- Có!
Lập tức đi dò đường,
cố gắng tránh quân của Tiêu Nam vương.
Những người còn lại
cùng ta xông ra khỏi thành!
Rõ!
Không.
Nếu đã có quân Long Uy,
không cần rời khỏi Sở Đô nữa.
Cô muốn đi đâu?
Đến hoàng thành.
Bệ hạ, thái tử đã chết,
tam hoàng tử cũng bỏ mạng.
Thế tử của Tiêu Nam vương
sẽ sớm vào cung hộ giá.
ĐẶNG DỊCH, THỊ NGỰ SỬ ĐẠI SỞ
Xin bệ hạ sớm có tính toán.
Đệ đệ kia của ta
từ nhỏ đã rất giỏi nhẫn nhịn.
Bây giờ,
xem ra hắn cũng không nhịn nổi nữa rồi.
Khanh nói xem,
ta nên truyền lại
ngôi vị hoàng đế này thế nào đây?
Trong lòng bệ hạ, người được chọn để kế vị
là Tiêu Nam vương
hay là thế tử?
Đã bao nhiêu năm rồi,
vẫn là khanh hiểu lòng ta nhất.
Đi đi, soạn chiếu chỉ đi.
Vâng.
Bọn ta hộ tống
hoàng trưởng tôn điện hạ về cung,
mau mở cổng thành!
Kẻ này giả mạo huyết mạch hoàng thất,
tội ác tày trời!
Nghe lệnh ta, giết không tha!
Thống lĩnh Cấm quân mưu phản,
đã bị hành quyết!
Những kẻ còn lại, ai lập công chuộc tội
sẽ được miễn truy cứu,
ai vẫn cố chấp không tỉnh ngộ, chém!
Chúng ta cứ đối đầu trực diện thế này
nắm được bao nhiêu phần thắng?
Cổng thành bị phá là chuyện sớm muộn,
chỉ còn là vấn đề thời gian.
Nếu Tiêu Tuần vào được thành,
người đầu tiên hắn muốn giết
chính là tiểu điện hạ.
Người thứ hai hắn muốn giết
chắc là cô nhỉ?
Người vừa xông vào lẽ nào là…
Phá cổng.
Có đáng không?
Cũng phải thử chứ.
Được.
Tuân theo quân lệnh, tử thủ cổng thành,
đến chết không lùi.
A Cửu,
bảo trọng.
Tướng quân đã nói nếu để cổng thành bị phá
thì không xứng làm một người lính.
Hôm nay dù có chết,
cũng phải chết dưới cổng thành cho ta!
Thề chết không lùi!
Không ngờ tên khốn Tiêu Tuần
lại độc ác như vậy.
Cả Đông cung đều bị tàn sát,
không để lại một ai sống sót.
Thái tử phi và tiểu hoàng tôn cũng…
Chỉ có đao và máu
mới là chân thực nhất.
Giang sơn Đại Sở này
chỉ có Tiêu Tuần
là không thể ngồi lên ngai vị.
Đỗ Thất, tập hợp binh mã,
theo ta vào kinh.
Thế tử, thuộc hạ vô dụng.
Là ta sơ suất rồi,
đã đánh giá thấp bản lĩnh của Sở Lĩnh.
Là thế tử phi đã đưa tiểu hoàng tôn đi.
A Triêu,
quả nhiên cô đã biết điều gì đó.
Chưa được bệ hạ triệu kiến,
kẻ tự ý xông vào, giết!
Ta là Sở Triêu, con gái của Sở Lĩnh,
Vệ tướng quân quận Vân Trung,
hộ tống tiểu điện hạ về cung,
cầu kiến bệ hạ!
ĐIỆN THÁI CỰC
Đặng Dịch?
Sở tiểu thư biết ta sao?
Kiếp trước, ngươi là thái phó cao quý,
là người được Tiêu Tuần tín nhiệm nhất,
sao ta có thể không biết ngươi chứ?
Giờ xem ra
Đặng Dịch chắc chắn đã tham gia vào
cuộc mưu phản của Tiêu Tuần.
Ta và Đặng đại nhân
từng có duyên gặp mặt một lần.
Thần Đặng Dịch tham kiến tiểu điện hạ.
Bệ hạ long thể bất an,
không tiện triệu kiến hai vị.
Ngòi bút của Đặng đại nhân
thiên vị quá đấy.
Sở tiểu thư xông vào cấm cung đêm khuya
là muốn hạ quan viết thêm về việc
Sở thị mưu phản sao?
Tiêu Tuần đã hứa hẹn với ngài điều gì?
Cửu tích hay công đầu phò tá quân vương?
Nay huyết mạch của thái tử đang ở đây,
Đặng đại nhân cảm thấy
cái danh "công đầu phò tá
giúp nghịch đảng lên ngôi" vẻ vang
hay là "công thần phò tá ấu chúa
khôi phục triều đại"
mới có thể lưu danh sử sách?
Đại nhân cho rằng
sau khi Tiêu thế tử đăng cơ,
hắn sẽ giữ lại một sử quan biết rõ hắn
khơi mào tranh đấu giữa các hoàng tử,
ép vua thoái vị sao?
Nhưng nếu tiểu hoàng tôn đăng cơ,
đại nhân sẽ là công thần phò tá vua,
quyền cao chức trọng.
Mỗi nét bút trong sử sách
đều do ngài quyết định.
Thần Đặng Dịch
mời Sở tiểu thư
đưa tiểu điện hạ vào diện kiến bệ hạ.
ĐIỆN THÁI CỰC
- Tiểu điện hạ.
- Tỷ tỷ, ta tên là A Vũ.
Được.
A Vũ, kể từ khoảnh khắc này,
tính mạng của đệ và ta
sẽ gắn liền với nhau, sống chết có nhau.
Phụ thân ta
là người được bệ hạ tin tưởng nhất,
còn ta
nguyện trở thành
người mà đệ tin tưởng nhất.
Tỷ tỷ sẽ mãi là
người mà ta tin tưởng nhất.
Bệ hạ,
Sở Triêu, con gái của Sở Lĩnh đã hộ tống
hoàng trưởng tôn điện hạ trở về.
Sở Triêu, con gái của Sở Lĩnh,
Vệ tướng quân quận Vân Trung
khấu kiến bệ hạ.
Ngươi đúng là giống hệt phụ thân mình,
đều là gan to bằng trời,
chẳng coi quy củ ra gì.
Bệ hạ, đêm khuya xông vào thâm cung
thực sự không phải điều thần nữ mong muốn.
Tề thường thị đã đưa tiểu điện hạ
đến nhà thần nữ lánh nạn,
đúng lúc phụ thân thần nữ
có để hộ vệ trong kinh.
Trong lúc nguy cấp,
để bảo vệ giang sơn xã tắc Đại Sở
nên đã phải điều động quân Long Uy
mới có thể hộ tống tiểu điện hạ
bình an về cung.
Đứng lên đi.
Hoàng tổ phụ.
Ta đưa đứa trẻ này ra ngoài
là để bảo vệ nó
nhưng giờ ngươi lại đưa nó
trở về chốn nguy hiểm này.
Ngươi có dụng ý gì?
Bệ hạ,
Tiêu Tuần, thế tử Tiêu Nam vương
bày mưu hãm hại thái tử và tam hoàng tử,
truy sát hoàng trưởng tôn,
còn rắp tâm mưu phản bệ hạ.
Dù thần nữ có hôn ước với hắn
nhưng quyết không thể đứng nhìn
loại nghịch tặc này phạm thượng phản loạn.
Thái y!
A Vũ đừng sợ,
hoàng tổ phụ của đệ sẽ không sao đâu.
Nếu lúc này bệ hạ băng hà,
ta không những không ngăn được Tiêu Tuần
mà chắc chắn còn bị hắn vu cho tội
xông vào cung giết vua.
Vậy chẳng phải mọi cố gắng của kiếp này
lại uổng phí hết sao?
Không chống đỡ được nữa!
Mau đưa Sở tiểu thư đi!
Ngươi có lệnh bài Cấm quân,
họ sẽ không ngăn cản!
Cố trụ vững!
Các ngươi cố trụ vững!
Ngươi cũng đã thấy rồi đấy,
ta trúng độc rồi,
không sống nổi đến lúc trời sáng.
Ta đã soạn xong chiếu truyền ngôi.
Đợi đến khi trời sáng,
Tiêu Tuần sẽ trở thành tân đế của Đại Sở.
Đặng Dịch sẽ đưa hai người rời đi an toàn.
Bệ hạ,
ngài thật sự muốn tặng
giang sơn tươi đẹp này
cho cha con Tiêu Nam vương sao?
Một đứa trẻ sáu tuổi
có thể ngồi vững ngai vàng được sao?
Thôi vậy,
chuyện đã đến nước này rồi,
chỉ cần giang sơn vẫn còn
nằm trong tay con cháu Tiêu thị
thì ta có thể đi gặp
liệt tổ liệt tông được rồi.
Nhưng bệ hạ à,
nếu tiểu hoàng tôn đến biên ải,
phụ thân ta phải ứng phó thế nào?
Chẳng lẽ vì bảo vệ đệ ấy
mà phải cát cứ một phương,
đối đầu với tân đế sao?
Hai mươi vạn biên quân
dưới trướng phụ thân ngươi
không được tham gia vào chuyện này.
Chỉ cần có quân Long Uy
rải rác khắp nơi là được,
cũng đủ để bảo đảm an toàn cho nó rồi.
Bệ hạ,
dù phụ thân ta có muốn hay không,
ông ấy cũng sẽ bị
đặt vào thế đối đầu với tân đế.
Nếu bệ hạ đã tin rằng
phụ thân ta có thể
bảo vệ tiểu hoàng tôn bình an ở biên ải,
vậy tại sao lại không tin
ông ấy có thể phò tá tiểu điện hạ
giữ vững giang sơn này chứ?
Điều mà phụ thân ngươi không muốn làm nhất
chính là thay ta giữ vững giang sơn này.
Ngươi lại vừa nhắc nhở ta một chuyện.
Nếu như Tiêu Tuần
nhất quyết muốn cưới ngươi,
phụ thân ngươi sẽ không đối địch với hắn,
vậy thì 20 vạn biên quân kia
sẽ trở thành mối họa ngầm.
Nói như vậy thì
trẫm cũng không thể giữ ngươi lại được.
Ta tuân theo quân lệnh,
kẻ nào giết Sở Triêu,
ta sẽ giết kẻ đó.
To gan!
Ngươi dám phạm thượng phản loạn,
không sợ bị tru di cửu tộc sao?
Cầu còn không được.
- Ra tay đi.
- Vậy thì cùng chết đi!
A Cửu!
Bệ hạ, xin hãy cho thần nữ
làm tỷ tỷ của tiểu điện hạ,
Trấn Quốc trưởng công chúa
của Đại Sở,
giúp tiểu điện hạ giữ vững giang sơn,
phò tá tiểu điện hạ.
Cô nói gì cơ?
Ta biết khi bệ hạ còn ở tiềm để
và du ngoạn giang hồ,
từng kết nghĩa kim lan với phụ thân ta.
Nếu ta trở thành trưởng công chúa,
phụ thân ta không chỉ là thần tử
mà còn là người thân của tiểu điện hạ.
Như vậy từ nay về sau,
hai mươi vạn biên quân
và quân Long Uy khắp nơi
cũng sẽ trở thành
quân đội của tiểu điện hạ và ta.
Cho nên
hết thảy những điều này
chính là quân bài lớn nhất
để tiểu điện hạ ngồi vững ngai vàng.
Tuy ta sắp chết
nhưng vẫn có thể dùng hơi thở cuối cùng
để giết chết hai cha con các ngươi,
những kẻ có thể uy hiếp
hoàng quyền bất cứ lúc nào!
Vậy tại sao bệ hạ
không dùng hơi thở cuối cùng này
để giữ một tia hi vọng cho Đại Sở?
Nếu Tiêu Tuần kế vị,
lòng dân bất ổn, thế gia ắt phản,
nội loạn dẫn đến ngoại xâm,
Sóc Mạc nhất định sẽ xâm phạm.
Đến lúc đó,
bá tánh Đại Sở
sẽ chìm trong chiến loạn triền miên,
cơ nghiệp xã tắc
cũng bị hủy hoại trong chốc lát.
Xin hỏi bệ hạ dưới suối vàng
liệu có an lòng, có cam tâm,
còn mặt mũi đi gặp
liệt tổ liệt tông Tiêu thị không?
Trấn Quốc
trưởng công chúa.
Bệ hạ yên tâm,
tước vị trưởng công chúa này bắt đầu từ ta
và cũng sẽ kết thúc ở ta.
Ngày nào Sở Triêu ta
còn là trưởng công chúa,
ngày đó sẽ không thành thân,
không sinh con,
không để quyền lực của trưởng công chúa
rơi vào tay bất kì ai,
cũng không trao lại cho bất kì ai.
Nếu làm trái lời thề này,
sẽ bị xem như âm mưu soán vị,
tất cả con dân Đại Sở
ai nấy đều có quyền giết chết.
Đôi tay của thần nữ
có thể cầm đao đánh lui quân địch,
cũng có thể chặt đứt mọi mầm mống tơ duyên
muốn bám lấy phượng ấn.
Điều thần nữ muốn là
trăm năm sau sử sách viết rằng
"Sở Triêu,
Trấn Quốc trưởng công chúa Đại Sở
cả đời không thành thân,
sau khi chết được chôn cất nơi biên quan
bên phụ thân trung liệt Sở Lĩnh."
ĐIỆN THÁI CỰC
Thần Tiêu Tuần, thế tử Tiêu Nam vương
xin vào cung hộ giá!
"Tam hoàng tử Tiêu Trợ
mưu nghịch, giết huynh trưởng,
tàn sát Sở Đô, mưu đồ soán vị,
trời đất không dung.
Tam hoàng tử Tiêu Trợ bị phế làm thứ dân,
xử trảm toàn bộ mẫu tộc Triệu thị.
Tiêu Tuần, thế tử Tiêu Nam vương
có công hộ giá,
là tấm gương cho hoàng tộc Tiêu thị ta."
Tiêu thế tử,
xin hãy tiếp chỉ.
Tạ thị ở Cao Dương
dẫn năm nghìn lính riêng tới cứu giá.
Là hắn.
"Nay chiêm tinh điềm đại hung,
nghịch đảng làm loạn,
hai hoàng tử của trẫm đều đã qua đời.
May có Sở Triêu,
con gái của Vệ tướng quân Sở Lĩnh
anh dũng mưu trí, cầm đao cưỡi ngựa,
bảo vệ hoàng trưởng tôn
giữa muôn trùng đao kiếm.
Đây chính là công lao giữ gìn tông miếu,
nối nghiệp hương hỏa cho Tiêu thị ta.
Năm xưa trẫm cùng Sở Lĩnh
rong ruổi nơi sa mạc,
từng bẻ tên thề nguyện, kết nghĩa kim lan.
Vì sự bền vững muôn đời của triều ta,
trẫm quyết định truyền ngôi cho…
hoàng trưởng tôn Tiêu Vũ.
Sắc phong Sở Triêu, con gái Sở thị
làm Trấn Quốc trưởng công chúa,
lập tức hủy bỏ hôn ước
với thế tử Tiêu Nam vương."